2019/06/18

Domanda 1 
Un record di attivazione (o stack frame) è una struttura dati allocata sullo stack in occasione della chiamata di una funzione.
Serve a gestire correttamente:
l’esecuzione della funzione,
il passaggio dei parametri,
il ritorno alla funzione chiamante.
Un record di attivazione è tipicamente composto da:
    i parametri passati alla funzione,
    le variabili locali,
    l’indirizzo di ritorno alla funzione chiamante,
    eventuali registri salvati e informazioni di controllo.
I record di attivazione sono gestiti secondo la politica LIFO (Last In, First Out): 
l’ultimo record inserito nello stack è il primo a essere rimosso al termine della funzione.

Domanda 2 
Il ciclo do while viene eseguito solo una volta dopodichè la condizione è falsa. 
Nel ciclo for dentro al do while nella posizione a[2]=2, a[1]=1 e cosi via. 
Il ciclo for stampa l'array in base al numero di matricola. 
La mia matricola è 211964.
Output: 
0120406009.

Domanda 3
struct e union sono tipi di dato aggregati, che permettono di raggruppare più campi sotto un unico nome.
Una struct permette di memorizzare tutti i campi contemporaneamente.
La memoria occupata è pari alla somma delle dimensioni dei singoli campi (eventualmente con padding).
Si usa quando tutti i dati servono nello stesso momento.
Una union permette di memorizzare un solo campo alla volta.
Tutti i campi condividono la stessa area di memoria.
La dimensione della union è pari a quella del campo più grande.
Si usa quando i dati sono alternativi e non servono contemporaneamente.
È possibile usare struct e union anche insieme, ad esempio inserendo una union all’interno di una struct, per ottimizzare l’uso della memoria.